# パスワードマネージャー
パスワードを管理するシェルスクリプトです。

様々なサービスで使用するIDとパスワードを安全に管理するためのツールです。

## 仕様
当該ツールでは以下３つの処理が可能です。
- パスワードの保存
- パスワードの参照
- パスワードの変更

シェルスクリプトを実行すると、最初に以下が表示されます。

```bash
パスワードマネージャーへようこそ！
パスワードの暗号化、復号に使用するキーを登録してください
※ここで入力した文字は次回以降も使用するため、必ず忘れないようにしてください
次の選択肢から入力してください(Add Password/Get Password/Change Password/Exit)：
```

パスワードを保存する際の暗号化や参照の際の復号に使用するキーは、今後このツールを使用する際に同一のものを使用して頂く必要があるため、
忘れないようにして頂く必要があります。

また、複数のキーを使用することはできません。

処理全体を通しての補足としては、パスワード情報に空文字を使用することは想定されていないため、
空文字を使用した場合は再度入力を促すようにしております。

それぞれの選択肢を選んだ場合の機能の仕様について、以下に詳細を記載いたします。

### パスワードの保存(Add Passwordを入力した場合)
以下の情報を暗号化された状態でファイル「my_passwd_list.txt」として当該ツールが在るディレクトリに保存します。
- サービス名
- ユーザー名
- パスワード

登録に際して以下2つの場合は当該ツールの処理の弊害となるため、再度情報の入力をしていただく必要があります。
- 既に同名のサービスとユーザーで登録されている場合(重複の排除)
- 「:」が使用されている場合(ツール内で区切り文字として使用しているため)

以下は出力となります。
```bash
サービス名を入力してください：
ユーザー名を入力してください：
パスワードを入力してください：
# 「:」が使用されると以下メッセージを出力し、再度情報の入力の処理へ戻る
:は区切り文字と使用しているため使用不可です。
# 既に登録されたサービスのユーザーの場合は以下メッセージを出力し、再度情報の入力の処理へ戻る
サービス名「$service_name」にユーザー「$user_name」は既に登録されています。"
# 入力情報に問題がなければ、ファイルに追記してからファイル全体を入力頂いたキーで暗号化する。
パスワードの追加は成功しました。
```

## パスワードの参照(Get Passwordを入力した場合)
以下の情報を入力し「my_passwd_list.txt」に存在する全てのユーザーとパスワードを表示する。
- サービス名

以下は出力となります。
```bash
## ファイルが作成されてない場合は以下メッセージを出力し、選択肢の部分へ遷移する。
「Add Password」を入力し、パスワードリストファイルを作成してください。
## ファイルが存在すれば入力へ遷移する
サービス名を入力してください：
## サービス名が保存されていなかった場合
そのサービスは登録されていない、または使用したキーが間違っております。
キーの誤りの場合は、一度処理を終了し、再度パスワードマネージャーを実行してください
## サービス名が保存されていた場合、指定されたサービスのユーザーとパスワード一覧を出力
サービス名：hoge
ユーザー名：fuga1
パスワード：piyo
ユーザー名：fuga2
パスワード：piyo
```

## パスワードの変更(Change Passwordを入力した場合)
以下の情報を入力し「my_passwd_list.txt」に合致するサービス名とユーザーのパスワードを変更する。
- サービス名
- ユーザー名

登録に際して以下の場合は当該ツールの処理の弊害となるため、再度情報の入力をしていただく必要があります。
- 「:」が使用されている場合(ツール内で区切り文字として使用しているため)

以下は出力となります。
```bash
## ファイルが作成されてない場合は以下メッセージを出力し、選択肢の部分へ遷移する。
「Add Password」を入力し、パスワードリストファイルを作成してください。
## ファイルが存在すれば入力へ遷移する
サービス名を入力してください：
ユーザー名を入力してください：
新しいパスワードを入力してください：
# 「:」が使用されると以下メッセージを出力し、再度情報の入力の処理へ戻る
:は区切り文字と使用しているため使用不可です。
## サービス名が保存されていなかった場合
サービス「$service_name」のユーザー「$user_name」は登録されていない、または使用したキーが間違っております。
キーの誤りの場合は、一度処理を終了し、再度パスワードマネージャーを実行してください
## 該当するサービス名のユーザーが保存されていた場合、指定したパスワードに変更する。
サービス名「$service_name」のユーザー名「$user_name」のパスワードは変更されました。
```

## 処理を中断(Exitを入力した場合)
Exit が入力されると、プログラムが終了します。

Exit が入力されるまではプログラムは終了せず、選択肢が繰り返されます。

以下は出力となります。
```bash
Thank you!
```
## どの選択肢にも当てはまらない場合
以下メッセージが出力され、選択肢へ戻ります。
```bash
入力が間違えています。Add Password/Get Password/Change Password/Exitから入力してください
```
